### 스크럼 
- 학습 목표 1: 백준 코테 2문제 풀기 
- 학습 목표 2: cs 네트워크 공부
- 학습 목표 3: 개인 스프린트 플래닝 완성

### 프록시 서버란

- 클라이언트 ↔ 서버 통신 과정 중 중간에 끼어서 요청과 응답을 중계하고 수정하는 역할
    
    = 서버와 클라이언트 사이의 중계기, 대리로 통신을 수행하는 것
    
- 기능: 캐싱, 필터링, 로드 밸런싱, 보안, 익명성 등
- 목적: 웹 서비스의 성능 향상, 접근 제한 설정, 보완 강화, 사용자 신원 은닉 등

### HTTP란

- HyperText Transfer Protocol, www(World Wide Web) 상에서 정보를 주고 받기 위한 통신 규약
- 웹 브라우저와 웹 서버가 하이퍼텍스트 문서나 이미지, 비디오 등의 리소스를 교환할 수 있게 해준다.
- 특징: 무상태성, 비연결성, 단순성, 확장성
    - 무상태성: 서버에서 클라이언트의 상태 정보를 저장하지 않으며 각 요청을 독립적으로 처리한다.
        
        서버의 부하를 줄일 수 있다.
        
        클라이언트의 상태 정보가 필요한 경우 쿠키나 세션과 같은 기술을 사용하여 상태 정보를 유지할 수 있다.
        
    - 비연결성: 서버는 요청에 대한 응답을 보내고 나면 연결을 끊는다.
        
        네트워크 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.
        
        오버헤드 발생 위험 (매번 연결을 새로 맺어야 하기 때문) → 지속적인 연결을 유지할 수 있는 옵션을 제공
        
    - 단순성: HTTP 메세지는 사람이 읽고 쓸 수 있는 구조와 언어로 되어 있으며 간단하게 고안되어 있다.
        
        개발과 테스트를 용이하게 하며, 초보자의 진입 장벽을 낮춤
        
    - 확장성: HTTP는 헤더와 바디로 구성된 메시지 형식을 사용하여 다양한 형태의 데이터를 전송할 수 있다.
        
        

### GET, POST, PUT, DELETE

- HTTP 메서드의 일부, 웹 서버에 요청할 때 사용
- 캐시 가능 (GET, POST) → 서버의 응답을 로컬에 저장하여 재사용할 수 있음
네트워크 트래픽과 응답 시간을 줄일 수 있음
- 캐시 불가능 (PUT, DELETE) 
서버의 상태를 변경하는 작업이므로 매번 최신의 결과를 받아야함.
    - GET: 서버에게 특정 리소스를 요청하는 메서드
        
        요청 데이터는 URL뒤에 ?key=value 형태로 쿼리 스트링을 붙여 보냄
        
        (ex: *http://example.com/api?name=lydia&age=25*)
        
        본문(body)가 없고 브라우저 주소창에 기록됨
        
    - POST: 서버에게 새로운 리소스를 생성하거나 기존 리소스를 수정하라고 요청하는 메서드
        
        요청 데이터는 HTTP 본문(body)에 담아 서버로 보냄 (json, form 등)
        
        주소창에는 보이지 않고 요청 본문이 커도 무방
        
    - PUT: 서버에게 특정 리소스를 전체적으로 교체하거나 생성하라고 요청하는 메서드
        
        요청 데이터는 HTTP 본문(body)에 담아 서버로 보냄 (json, form 등)
        
        해당 리소스가 있으면 수정, 없으면 새로 만듬 (서버 구현에 따라 다름)
        
    - DELETE: 서버에게 특정 리소스를 삭제하라고 요청하는 메서드
        
        요청 데이터는 일반적으로 본문 없이 URL에 어떤 걸 삭제할지 명시
        
    

### URI, URL, URN

- URI(Uniform Resource Identifier): 자원을 식별하는 문자열, URL과 URN을 포함하는 상위 개념
    - `https://example.com/image.png` → URI (URL)
    - `urn:isbn:978-3-16-148410-0` → URI (URN)
- URL(Uniform Resource Locator): 리소스의 위치를 나타내는 문자열
    - 리소스를 어디서 가져올 수 있는지 알려줌. 프로토콜+ 주소+경로 구조
    - "https로 www.example.com의 /image.html에 있는 파일을 가져와줘”
- URN(Uniform Resource Name): 자원의 이름을 나타내는 문자열
    - 리소스의 “이름”만 알려줌. 위치는 아님
    - 도서 isbn, 사람 주민번호 같은 느낌
    - "이건 ISBN 번호가 978-3-16-148410-0인 책이야!”

### REST API

- REpresentational State Transfer 라는 아키텍처 스타일을 따르는 웹 API
    
    이 중에 REST 아키텍처 스타일을 완벽하게 준수하는 API의 경우 RESTful API 라고 부름.

### 오늘의 도전 과제
- Llama2/3, Gemma, Qwen, Kullam, KoAIpaca 등 모델의 출력 성능(완성도), 응답 시간 등을 비교하고 모델을 정하려고 했지만
  dummy data (TIL, prompt)도 만들어야하고 한국어를 아는 모델인지, gguf/hf 포맷인지 (실험 환경이 colab / LM studion 다름), 성능 비교를 위한 매트릭스 만들기 등 준비해야하는 것들이 많았다.
  실험을 하기 위한 세팅은 다 한 듯 .. 
  
### 오늘의 회고
- 다음주에 클라우드에서 설계 시작한다고 해서 모델을 빨리 정해야 하는 상황이 되었다.
  그래서 계속 늦게까지 공부하다가 집에 갔음. (잘한점)
- 첫 실전 코딩테스트도 잡혔다! 부트캠프라는 소속이 있을 때 여러 기업에 기원해서 경험을 쌓는 것도 좋은 선택인 것 같다.

### 참고 자료 및 링크
- [라마 라이센스 신청](https://www.llama.com/llama-downloads/)
