인터프리터 vs 컴파일 

인터프리터 (Python, JavaScript)

- 한 줄씩 실행. 인터프리터 필요.
- 개발속도, 유지보수, 동적인 환경에서 유리
- 자바스크립트는 스크립트 언어 (인터프리터 언어임)

컴파일 (C, C++)

- 코드 전체를 컴파일러가 한 번에 번역. 기계어 코드로 변환되어 실행
- 실행속도, 메모리적인 부분에서 유리
- 컴파일 과정: 컴파일러가 해석하여 기계어 코드로 변환하는 과정. (코드를 한 번 번역을 한 후에 실행)
- 프로그램의 오류를 실행 없이 발견 가능.
- 기계어에 좀 더 가까운 저수준 언어.

자바

- 하이브리드 언어
- 한 번의 컴파일 이후 가상 머신에 의해 스크립트처럼 실행
- 컴파일러 언어의 단점(=운영체제에 따라 다르게 적용해야 하는)을 보완하기 위해 도입한 방법

타임스크립트

컴파일 과정

- Preprocessor → Complier → Assembler → Linker
- 전처리기: C++에서 #include, #define 등으로 불러온 코드를 가져오는 것
- 컴파일러: 불러온 코드(확장된 소스코드)를 어셈블리어로 번역 (아직 이진수로 번역된 상태는 아님)
- 어셈블러: 컴파일러의 결과를 기계어로 번역 → 목적 파일 생성
- 링커: 전 단계에서 생성한 목적 파일들을 하나로 합치는 과정

객체 지향 프로그래밍 (vs 절차 지향 프로그래밍)

- Java, C++, C# 등의 언어에서 지원
- 상속성(Inheritance): 부모 클래스의 모든 속성과 메서드를 상속하여 자식 클래스에게 줄 수있다.
- 캡슐화(Encapsulation): 프로퍼티와 메서드를 묶어 코드 관리 및 가독성을 높일 수 있다.
- 추상화(Abstraction): 자세한 구현 정보는 숨기고 일반 인터페이스를 정의하는 것을 의미.
- 다형성( Polymorphism): 상속된 객체의 다양한 형태를 의미.
    
    메서드 오버라이딩을 통해서 결과값의 형태는 같지만 다른 구현 방식을 가진 메서드를 정의하여 사용할 수 있다.
    

객체 지향 5원칙

1. 단일 책임 원칙(SRP): 객체가 단 하나의 책임을 가지게 하며, 객체를 변경했을 때의 파급효과를 줄일 수 있다.
    
    = **하나의 클래스(또는 함수)는 하나의 일만 해야 한다.**
    
    = 유지보수가 쉬워지고, 버그가 줄어들고, 테스트도 쉬워진다.
    
2. 개방-폐쇄 원칙(OCP): 확장에는 열려 있어야 하고, 수정에는 닫혀 있어야 한다.
    
    = 기존 코드를 건드리지 않고도 새로운 기능을 추가할 수 있어야 한다.
    
3. 리스코프 치환 원칙(LSP): 자식 클래스는 언제나 부모 클래스를 대체할 수 있어야 한다. 즉, 부모 클래스의 인스턴스를 대체하더라도 정상적으로 동작해야한다.
4. 인터페이스 분리 원칙(ISP): 여러 개의 작은 인터페이스를 통해 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 대한 의존도를 낮춰줘야 한다.
    
    = 클라이언트(사용자)는 자신이 쓰지 않는 기능에 의존하지 않아야 한다.
    
5. 의존관계 역전 원칙(DIP): 클라이언트가 구체적인 하위 객체가 아닌 추상적인 상위 객체를 사용할 수 있도록 해야한다. 
    
    = 구체적인 구현이 아니라 인터페이스(추상)에 의존한다.
    

함수형 프로그래밍

- 순수 함수
    - 동일한 입력에 대해서 항상 동일한 출력을 보장. 외부 상태에 의존하지 않음
- 람다식
    - 익명 함수를 간결하게 표현하는 방법. 함수 선언/호출 과정 생략 → 코드 간결
- 고차 함수
    - 함수를 인자로 받거나 함수를 반환하는 함수
    - 함수를 추상화하고 모듈화 할 수 있다는 장점
    - 코드의 중복을 줄이고 , 코드의 가독성, 유지보수성 향상, 동적인 로직 구현 가능

MTV (Model, Template, View) 패턴

- M: 비즈니스 로직 담당. “뇌”
    - DB와 상호작용, 데이터의 검증 및 처리
- T: 사용자 인터페이스(UI) 정의
    - HTML 과 유사한 문법을 사용하여 데이터를 동적으로 삽입
- V: 사용자 요청처리, 필요한 데이터를 template에 전달

MVC (Model, View, Controller) 패턴

- M: 데이터와 관련된 모든 것을 관리
- V: 사용자에게 데이터를 어떻게 보여줄지 결정
- C: Model과 View 사이의 다리 역할 → 사용자의 요청 처리

애자일 개발 방법론

- 변화에 빠르게 대응 + 고객의 요구사항 지속적 수용 + 높은 품질의 SW 신속하게 제공
- [요청 → 디자인 → 개발 → 테스트 → 배포] 의 규모를 축소하고 주기를 짧게 하여 테스트를 많이 가지는 방식
- **고객 만족,** 개발 중에도 변경된 요구사항 수용
- 스크럼(Scrum): 짧은 주기(2~4주)에 ‘스프린트’를 통해 작은 기능을 개발하고 개선하는 방식을 취하는 것

애자일 개방 방법론을 적용하기 위해 사용되는 프로젝트 관리 도구

- Jira
- ClickUP
- Notion
- Linear
